GIT
1. git init : khởi tạo 1 kho chứa git mới ở local (Phải chạy trong thư mục dự án)
Tạo file README.MD : file mô tả cho mọi người biết file này có tác dụng là gì ? (nên có)

2. git status : Theo dõi project nếu có file mới, hoặc khi thay đổi nội dung thì nó sẽ báo
3. git add : lưu thông tin để chuẩn bị commit
4. git commit -m : đóng gói (hiểu đơn giản đóng gói thành 1 cái hộp và dán thành 1 cái tem, đánh dấu lại)
5. git log : Xem lịch sử commit đã được tạo
6. git show id_commit : Xem nội dung thay đổi của 1 commit
7. git diff : Kiểm tra sự thay đổi
8. git checkout : Quay lại nội dung lúc chưa có thay đổi (chưa dùng git add)
9. git reset HEAD ten_file: Khi dùng git add rồi mà muốn quay lại thì dùng git reset
Những thuật ngữ hay nói đến: Working directory, Staging area, Git Repository
Working directory: những thư mục mà đang quản lý, khi thay đổi file thì những file đó sẽ được nằm trong working directory
Staging area: Sau khi sử dụng lệnh "git add" thì những file đó sẽ được nằm trong Staging area
Git Repository: Sau khi commit những file thay đổi ở Staging area sẽ được đưa vào Git Repository
10. git branch: Hiện tại đang có bao nhiêu nhánh, và đang ở nhánh nào
11. git checkout -b ten_nhanh Tạo 1 nhánh mới và chuyển sang nhánh đó để làm việc
12. git checkout ten_nhanh: chuyển sang nhánh khác để làm việc
13. git merge: kéo những thay đổi ở 1 nhánh khác về 1 nhánh nào đó
Kéo từ branch B vào branch A : A <---- B
Kéo từ feature vào master : master <------ feature
Các bước lưu ý khi merge
git checkout master
git merge feature
14. git branch -D ten_nhanh: xóa 1 branch
15. git reset --soft id_commit: Quay lại commit mà bạn muốn chỉ định
16. git reset --hard id_commit: Quay lại commit mà bạn muốn chỉ định nhưng khác là sẽ mất hoàn toàn code khi bị thay đổi (it dung)
17. .gitignore: nghĩa là từ chối 1 cái gì đó : Bỏ qua 1 số file mà bạn muốn ko commit
GITHUB
Link
Giúp lưu trữ lịch sử chung, tất cả commit
Cách đưa project lên remote repository để có thể làm việc chung với người khác
18. git remote add origin name_repository: thêm một kho lưu trữ từ xa
19. git clone: để sao chep, copy một Git Repo (kho chứa dự án Git) về máy local
20. git pull : để tải dữ liệu từ một Remote repository và cập nhật Local repository
CÁC BƯỚC LÀM KHI ĐƯỢC GIAO 1 TASK ???
Pull Request : đưa những file source code lên 1 host chung, mọi người có quyền truy cập sẽ truy cập vào và cùng review
Git checkout -b ten_nhanh
Git push origin ten_nhanh
Tạo pull request
Review code
ok => merge master
NHỮNG BƯỚC CẦN LÀM ĐỂ FIX CONFLICT
CONFLICT : Xung đột giữa các commit

Khi nào 1 conflict xảy ra:
2 người cùng sửa 1 file và 1 dòng nào đấy : thay đổi trên cùng số dòng
A xóa file X, B lại ko xóa mà muốn sửa nội dung
Cách giải quyết:
Đang ở branch bị conflict
Sau đó checkout sang branch main -> rồi pull về để cập nhật code mới nhất
Tiếp theo lại checkout sang branch conflict
Dùng git merge để merge code vào branch : git merge main
Fix conflic: sẽ lấy code ở đoạn nào (demo)
Cuối cùng là đẩy code lên như bình thường : git add -> git commit -> git push lên branch bị conflic

-----------------------20240907update----
git switch -c tennhanhadd_register_form tao nhanh moi va chuyen sang nhanh do
*luu y: khi push lan dau thi co -u lenh nhu sau git push -u origin ten_nhanh
        khi push tu lan sau thi khong co -u

-----------------------20240910update----

khi bi loi error: remote origin already exists.
ta can  Cập Nhật URL Kho Lưu Trữ Từ Xa bang lenh sau
git remote set-url origin https://github.com/nguyenvanduc198/hottel-booking-ude.git


